
Asih, asisten manajer di sebuah perusahaan yang bergerak di industri keuangan, sedang melakukan analisis model bisnis. Saat Asih menyusun rumusan model bisnis yang dipergunakan oleh perusahaannya, hal-hal apa saja yang harus dicantumkan secara umum oleh Asih?
A. Bagaimana menghasilkan produk, cara menyampaikan atau menjual produk, dan cara mendapatkan penghasilan dari bisnis tersebut.
B. Nilai potensi pasar, segmen pasar yang dibidik, dan profil 10 pelanggan pertama yang membutuhkan produk ini.
C. Alasan berbisnis, segmen pasar dan pelanggan yang disasar, serta keunggulan produk yang ditawarkan kepada pelanggan.
D. Nama nasabah, data demografis dan psikografis nasabah, serta informasi terkait produk-produk lain yang berkorelasi dengan nasabah tersebut.
ANSWER: A

Sebuah perusahaan mengembangkan bisnis baru yang akan membidik generasi milenial yang tinggal di kota-kota besar di Indonesia dan menyukai tantangan. Dalam pengembangan bisnis baru tersebut, perusahaan melakukan perancangan model bisnis. Mengapa perusahaan perlu melakukan hal itu?
A. Karena model bisnis untuk sebuah bisnis baru harus mengantisipasi perubahan dalam lingkungan bisnis.
B. Karena prioritas kebutuhan generasi milenial harus diketahui oleh Divisi Pengembangan Bisnis.
C. Karena perusahaan ingin menguji apakah bisnis baru tersebut benar-benar menjawab masalah yang dihadapi oleh generasi milenial di perkotaan.
D. Karena Divisi Pengembangan Bisnis harus mampu membedakan aktivitas inti dan aktivitas pendukung dalam proses bisnis.
ANSWER: A

Di sebuah perusahaan jasa, terdapat tim iPlus yang berperan dalam komersialisasi produk baru untuk lapisan masyarakat yang belum tersentuh oleh jasa perbankan. Tim iPlus sedang merancang model bisnis untuk produk keuangan tersebut. Untuk menghasilkan model bisnis yang mudah dikomunikasikan secara visual, apa yang dapat dilakukan oleh tim iPlus?
A. Mempergunakan Business Model Canvas.
B. Mengisi Entrepreneur’s Canvas.
C. Menyusun Business Plan.
D. Melengkapi Persona.
ANSWER: A

Dayat, penyelia dari Divisi Riset dan Pengembangan Produk di perusahaan jasa keuangan, sedang mempresentasikan buku Business Model Generation (2010) dalam acara company sharing session. Seorang audiens bertanya, blok mana sajakah yang termasuk dalam aspek front stage sebuah perusahaan? Maka, Dayat harus …
A. Menyebut segmen pelanggan, proposisi nilai, channel, hubungan pelanggan, dan arus pendapatan.
B. Menjawab reason for being, segmen pasar yang dibidik, penciptaan nilai, dan struktur biaya.
C. Menyebutkan margin, aktivitas inti, serta aktivitas pendukung.
D. Menjawab segmen pelanggan, aktivitas kunci, sumber daya kunci, dan arus pendapatan.
ANSWER: A

Apabila Anda sedang merancang model bisnis untuk produk baru dengan menggunakan Business Model Canvas, bagaimana Anda akan mengisi blok Segmen Pelanggan?
A. Menuliskan para pihak yang mengharapkan manfaat dari produk baru saya serta karakteristik kunci yang mereka miliki.
B. Mencantumkan informasi demografis nasabah dan pengalaman mereka mempergunakan jasa keuangan.
C. Menyebutkan berbagai hal yang dipikirkan, dirasakan, dilihat, dikatakan, dilakukan, serta didengar oleh nasabah.
D. Membuat daftar ide-ide sebagai solusi atas permasalahan yang dihadapi oleh nasabah di lapangan.
ANSWER: A 