Dimas, seorang manajer di sebuah perusahaan pembiayaan, sedang mengembangkan produk baru untuk pembiayaan pembelian kendaraan. Dimas dan timnya sedang mempertimbangkan apakah mereka akan menjual produknya secara konvensional atau melalui aplikasi. Untuk menentukan hal ini, langkah apa yang seharusnya dilakukan Dimas dan tim?
A. Melakukan riset terkait perilaku konsumen terkait penggunaan produk asuransi.
B. Mempelajari lewat jalur apa saja biasanya konsumen melakukan pembelian produk pembiayaan.
C. Langsung melakukan pengembangan aplikasi untuk pembiayaan kendaraan.
D. Menentukan proses bisnis apa saja yang menjadi aktivitas kunci di perusahaan Dimas.
ANSWER: B

JNX adalah sebuah peritel yang menawarkan perhiasan kepada para pelanggannya. Bila JNX akan menentukan pelanggan mana yang loyal dan mana yang tidak, hal apakah yang perlu diperhatikan oleh JNX?
A. Kesesuaian antara proposisi nilai JNX dengan segmen pelanggan milenial yang menjadi sasaran JNX.
B. Seberapa mungkin pelanggan tersebut membeli kembali dari JNX serta merekomendasikan JNX kepada rekan-rekan mereka.
C. Biaya yang selama ini dikeluakan oleh Divisi Pemasaran untuk menarik pelanggan baru.
D. Media sosial apa yang dipergunakan oleh generasi milenial saat ini.
ANSWER: B

Nabilah, asisten manajer di sebuah perusahaan jasa, tengah mempelajari perilaku konsumen untuk produk investasi. Biasanya, setelah melakukan pembelian produk investasi, konsumen akan … 
A. Memberikan rekomendasi positif kepada anggota keluarga dan rekan mereka.
B. Mengevaluasi apakah manfaat dari produk investasi tersebut sesuai dengan harapan mereka.
C. Merasakan kesulitan keuangan yang dihadapi oleh keluarga mereka.
D. Menentukan bahwa prioritas hidup mereka adalah kesejahteraan pada masa tua.
ANSWER: B

Di sebuah gerai perhiasan, manajer gerai sedang mengidentifikasi pihak-pihak yang bisa mempengaruhi keputusan pembelian bagi segmen ibu rumah tangga. Manakah pihak yang perlu ia perhatikan untuk memastikan agar program promosinya efektif?
A. Pimpinan, selaku pemangku kepentingan yang menetapkan target penjualan setiap gerai.
B. Kepala keluarga, selaku pihak yang membiayai pembelian perhiasan ibu rumah tangga.
C. Desain perhiasan yang menjadi tren.
D. Kedua orang tua konsumen, sebagai pihak yang menanamkan nilai-nilai individu.
ANSWER: B

PT Bina Pamekar adalah perusahaan penyedia tenaga kerja terampil. Segmen yang dibidik oleh Bina Pamekar adalah korporat. Bulan ini, PT Tempo Pindai menandatangani kontrak kerja sama dengan PT Bina Pamekar untuk penyediaan tenaga office boy dan resepsionis. Untuk menjaga PT Tempo Pindai sebagai klien yang loyal, apa yang perlu dilakukan PT Bina Pamekar selanjutnya?
A. Memastikan bahwa PT Tempo Pindai sudah tahu tentang keberadaan dan brand PT Bina Pamekar.
B. Terus menjaga komunikasi dan membina relasi dengan PT Tempo Pindai.
C. Melakukan edukasi terhadap segmen korporat yang dibidik tentang layanan PT Bina Pamekar.
D. Mempromosikan manajer-manajer yang sudah lama bekerja di PT Bina Pamekar.ANSWER: 
ANSWER: B