Pada fase transformasi yang manakah Pegadaian membangun skala bisnis pembiayaan digital dan akses pada pasar modal?
A. Digitalisasi.
B. Dominate.
C. Diaspora.
D. Diversify.
ANSWER: D

Pada masa kini, seseorang benar-benar mempunyai jiwa entrepreneurship apabila orang tersebut …
A. Sudah mengintegrasikan proses-proses bisnis kunci antara perusahaannya dengan pemasok.
B. Meneruskan usaha yang diwariskan dari kedua orang tuanya.
C. Memiliki kepercayaan diri yang tinggi dan tampil penuh karisma.
D. Mampu mengelola dan memotivasi sekelompok orang untuk mencapai sasaran bersama, melalui inovasi, optimalisasi antisipasi risiko, pemanfaatan peluang, serta pengelolaan lingkungan organisasi yang dinamis.
ANSWER: D

Tim G-Tech adalah sebuah tim di sebuah perusahaan yang memperoleh mandat untuk mengembangkan aplikasi berbasis ponsel untuk dikembangkan menjadi  bisnis baru. Dalam situasi seperti ini, untuk mengembangkan sebuah bisnis baru di perusahaan yang sudah cukup mapan, tim G-Tech perlu mulai dari …
A. Pengawasan terhadap proses penjualan dan sales funnel.
B. Perbaikan terhadap rantai nilai organisasi.
C. Identifikasi terhadap berbagai pihak yang berpengaruh dalam pengambilan keputusan pelanggan.
D. Setidaknya memiliki salah satu dari antara ide, teknologi, atau passion.
ANSWER: D

Di sebuah perusahaan jasa keuangan, terdapat tim Titans yang bertanggung jawab untuk mengembangkan sebuah produk baru berbasis inovasi. Produk tersebut diharapkan bersifat digital dan layak untuk dibisniskan dalam waktu dekat. Untuk memulai pengembangan sebuah bisnis baru seperti ini, hal apa yang diperlukan tim Titans pertama-tama?
A. Merumuskan nilai (value) produk yang ingin diberikan kepada calon nasabah.
B. Memperhitungkan kelayakan bisnis tersebut dari aspek keuangan.
C. Mengkonfirmasi alasan pentingnya transformasi di organisasi tempat mereka bekerja saat ini.
D. Memiliki alasan yang jelas dahulu, mengapa mereka ingin membuat bisnis tersebut.
ANSWER: D

Jiwa entrepreneurship dapat diwujudkan dalam beberapa bentuk. Ada entrepreneurship dalam bentuk usaha kecil menengah (UKM), ada pula entrepreneurship dalam bentuk perusahaan berbasis inovasi. Manakah bentuk enterpreneurship yang sesuai untuk organisasi tempat Anda bekerja saat ini?
A. Kedua bentuk tersebut sama-sama sesuai.
B. Usaha kecil menengah merupakan cikal-bakal sebuah perusahaan besar.
C. Yang sesuai adalah UKM karena organisasi saya tidak dapat mengambil risiko untuk berinovasi.
D. Yang sesuai adalah perusahaan berbasis inovasi karena organisasi saya saat ini sudah berbadan hukum perusahaan.
ANSWER: D
