Mr. Tony Stark seorang founder perusahaan pembiayaan, sedang mempertimbangkan untuk mengembangkan bisnis baru dalam rangka menghadapi persaingan yang luar biasa. Dalam pengambilan keputusan suatu investasi bisnis baru tersebut terdapat beberapa faktor yang menjadi pertimbangan, antara lain faktor sumber daya manusia, faktor teknologi, faktor pasar, faktor operasi, faktor ekonomis. Berikut ini adalah cakupan faktor ekonomis dalan keputusan investasi bisnis baru, kecuali …
A. Berapa dana yang dibutuhkan untuk mengembangkan bisnis baru tersebut dan bagaimana mencukupi kebutuhan dana tersebut.
B. Berapa dana yang harus disediakan untuk biaya operasional bisnis baru tersebut.
C. Siapa target customernya dan apa kebutuhan mereka saat ini.
D. Estimasi asset/ business lifetime.
ANSWER: C

Mr. Bruce Banner seorang Research and Development Manager perusahaan teknologi sedang mengembangkan platform e-commerce. Usulan proyek memerlukan dana investasi sebesar USD 100,000. Dari estimasi perusahaan investasi tersebut akan menghasilkan cash inflow selama 5 tahun sebagai berikut.
tahun 1 = USD 30,000; 
tahun 2 = USD 40,000; 
tahun 3 = USD 50,000; 
tahun 4 = USD 60,000; 
tahun 5 = USD 70,000.
Berapakah Payback Period usulan proyek di atas?
A. 2 tahun 6 bulan 10 hari.
B. 2 tahun 6 bulan 15 hari.
C. 2 tahun 7 bulan 6 hari.
D. 2 tahun 7 bulan 12 hari.
ANSWER: C

Stark Corporation berencana untuk meluncurkan sebuah aplikasi crowdfunding. Dana investasi yang dibutuhkan adalah senilai Rp 165 Milyar. Arus kas tiga tahun pertama diprediksikan sebesar Rp 63.12 Milyar pada tahun pertama, dan Rp 70.8 Milyar dan Rp 91.08 Milyar pada tahun kedua dan ketiga. Dengan tingkat diskonto sebesar 12%, apakah invetasi PT Cuan Jaya Indonesia ini dianggap layak?
A. Layak, dengan NPV sebesar 0.
B. Layak, dengan NPV sebesar Rp 12.6 Milyar.
C. Layak, dengan NPV sebesar Rp 13.6 Milyar.
D. Tidak layak.
ANSWER: B

Mr. Steve Roger selaku Manajer  Keuangan telah melakukan studi kelayakan atas rencana bisnis baru yang ingin dikembangkan oleh Mr. Tony Stark dalam rangka mencari investor yang akan membiayai rencana bisnis baru tersebut. Hasil kajian Mr. Steve Roger menunjukkan bahwa NPV bisnis tersebut masih negative meskipun sudah melakukan proyeksi selama 7 tahun. Dengan demikian dibutuhkan analisis tambahan terkait LTV (Lifetime Value of an Acquired Customer) dan COCA (Cost of Customer Acquisition). Maka apabila Anda sebagai investor, kajian bisnis akan menjadi menarik apabila hasilnya sebagai berikut:
A. Apabila Nilai LTV lebih kecil dari COCA.
B. Apabila Nilai COCA secara jangka panjang selalu tinggi, sedangkan jumlah customer tetap.
C. Apabila Nilai LTV sama dengan COCA.
D. Apabila Nilai LTV dibandingkan COCA adalah 3:1 atau lebih besar.
ANSWER: D

Dalam rangka menggaet customer baru dan meningkatkan penjualan bisnis baru, biasanya perusahaan akan cenderung banyak menghabiskan dana. Untuk mencapai target customer sebanyak 50.000 customer pada tahun pertama, maka dibutuhkan biaya direct sales adalah sebagai berikut: 
Sales person		= Rp 625.000.000
Biaya entertainment	= Rp   30.000.000
Event di pameran	= Rp   50.000.000
Biaya website		= Rp   10.000.000
Berdasarkan informasi tersebut di atas, hitunglah berapa COCA per tahun?
A. Rp 12.500.
B. Rp 14.300.
C. Rp 15.500.
D. Rp 20.000.
ANSWER: B

