Tim G-Force adalah tim yang bertugas untuk mengembangkan dan mengkomersialisasi produk baru. Ide produk baru dari tim ini adalah pembiayaan online untuk pembelian kendaraan. Tahap lanjut setelah mengidentifikasi ide produk baru adalah …
A. Tim G-Force saling mengenali kekuatan dan potensi yang dimiliki oleh setiap anggota.
B. Pimpinan proyek merumuskan proposisi nilai yang akan ditawarkan oleh produk pembiayaan tersebut.
C. Analis bisnis G-Force melakukan kuantifikasi terhadap proposisi nilai yang telah dirumuskan oleh pimpinan proyek.
D. Tim G-Force mengenali segmen pasar apa saja yang membutuhkan pembiayaan untuk membeli kendaraan.
ANSWER: D

Untuk mengkomersialkan sebuah produk tabungan online, tim Titans menyasar segmen mahasiswa kelas menengah yang tinggal dan kuliah di Yogyakarta. Setelah menetapkan segmen apa yang hendak disasar, apa yang perlu dilakukan tim Titans berikutnya?
A. Saling mengenal passion setiap anggota tim Titans.
B. Menentukan segmen pasar yang belum dibidik oleh banyak pesaing.
C. Menganalisis tahap-tahap pengambilan keputusan mahasiswa untuk membeli sebuah produk tabungan.
D. Mengenali dan melakukan interaksi dengan mahasiswa kelas menengah di Yogyakarta.
ANSWER: D

Untuk mengkomersialkan sebuah produk pembiayaan, tim G-Force sedang melakukan pendalaman terhadap segmen pekerja yang memiliki penghasilan Rp3.000.000-Rp5.000.000 per bulan di Jabodetabek. Agar G-Force benar-benar mengetahui kebutuhan segmen tersebut, sebaiknya mereka …
A. Menyebarkan kuesioner untuk mengetahui moda transportasi pilihan pekerja di Jabodetabek.
B. Mencari data kependudukan terkini untuk wilayah Jabodetabek.
C. Menetapkan kerangka harga yang terjangkau untuk pekerja di Jabodetabek.
D. Melakukan wawancara, observasi, bahkan interaksi langsung dengan segmen pekerja tersebut.
ANSWER: D

Sebuah perusahaan jasa keuangan sedang mengembangkan produk baru. Untuk memastikan agar produknya menguntungkan, perusahaan tersebut akan mengkalkulasi potensi pasar. Maka, …
A. Perusahaan akan meramalkan persentase pertumbuhan segmen yang disasar.
B. Perusahaan akan mengelompokkan pasar berdasarkan kriteria tertentu.
C. Perusahaan akan merumuskan bagaimana membandingkan keunggulan yang dimilikinya dengan pesaing.
D. Perusahaan akan mempertimbangkan market size, persentase pertumbuhan pasar, buying ceiling, kuantitas pembelian, dan harga jual.
ANSWER: D

Sebagai sebuah peritel perhiasan, JNX sedang membidik segmen yang belum pernah digarap sebelumnya, yakni kolektor. Untuk menjadi pemenang di segmen ini, manakah tindakan yang perlu diambil oleh JNX?
A. Melakukan pengenalan terhadap tim pengembang produk.
B. Membangun daya saing yang unik dibanding pesaing.
C. Menggambarkan Persona.
D. Memastikan bahwa produk JNX sesuai dengan prioritas para kolektor dan juga lebih unggul daripada pesaing.
ANSWER: D