Di sebuah perusahaan jasa keuangan, tim G-Tech tengah mengembangkan produk pinjaman online tanpa agunan. Untuk memastikan bahwa perusahaan jasa keuangan tersebut dapat menciptakan keuntungan (margin) bagi dirinya, manakah aktivitas primer yang perlu dilakukan?
A. Penerimaan dan penyimpanan bahan baku serta bahan penunjang.
B. Administrasi pengadaan barang-barang kebutuhan kantor.
C. Penjualan dan distribusi produk pinjaman kepada nasabah.
D. Rekrutmen agen penjualan.
ANSWER: C

Tim Titans adalah tim pengembang produk pembiayaan konsumtif di PT Jasa Keuangan. Untuk mengoptimalkan kinerja produk, tim Titans sedang mengidentifikasi proses bisnis yang terdapat di PT Jasa Keuangan. Manakah proses yang bersifat pendukung terhadap penciptaan margin di PT Jasa Keuangan?
A. Pelatihan dan pengembangan agen asuransi.
B. Pengembangan teknologi produksi kertas yang ramah lingkungan.
C. Pengelolaan keuangan (akunting dan perpajakan) perusahaan.
D. Pemasaran produk-produk pembiayaan.
ANSWER: C

CV Dapur Beri adalah sebuah UKM yang mendapatkan modal melalui peer-to-peer lending. Untuk mengelola proses bisnis yang lebih baik, CV Dapur Beri melakukan analisis rantai nilai. Terkait dengan hal ini, manakah hal yang tepat? 
A. Saat melakukan analisis rantai nilai, CV Dapur Beri akan menentukan segmen yang disasar.
B. CV Dapur Beri akan merumuskan proposisi nilai mereka dalam analisis rantai nilai.
C. Saat menganalisis rantai nilai, CV Dapur Beri akan menggambarkan proses bisnis di perusahaannya.
D. Perusahaan tersebut akan mengidentifikasi pemasaran produk-produk pembiayaan sebagai aktivitas primer.
ANSWER: C

Dalam rangka komersialisasi sebuah produk pinjaman lunak untuk segmen menengah ke bawah, tim iPlus sedang mengidentifikasi proses bisnis yang perlu dilakukan. Dalam prosesnya, tim iPlus menentukan aktivitas di bawah ini  tergolong primer, kecuali … 
A. Pemasaran dan penjualan produk pinjaman.
B. Penilaian risiko nasabah.
C. Pengembangan teknologi dan proses bisnis.
D. Penyaluran pinjaman kepada nasabah.
ANSWER: C

Sebuah perusahaan yang bergerak di bidang manajemen properti, khususnya hotel, sedang melakukan analisis rantai nilai. Bagi perusahaan tersebut, aktivitas berikut ini bersifat pendukung dalam penciptaan margin, kecuali …
A. Pengadaan barang-barang untuk kebutuhan pelayanan tamu dan juga kebutuhan kantor.
B. Pengembangan teknologi informasi yang dipergunakan di kantor.
C. Penyampaian layanan terhadap tamu hotel.
D. Pengelolaan karyawan yang bekerja baik di hotel maupun di kantor.ANSWER: 
ANSWER: C